# homework
## Оглавление
#### 1. [Где располагается репозиторий с кодом, как посмотреть существующий код](#headers)

#### 2. [Как устроен процесс внесения своих изменений в основную кодовую базу](#headers)

#### 3. [Каковы правила именования веток](#headers)

#### 4. [Как настроить свою среду разработки](#headers)

#### 5. [Инструкция для младших сотрудников](#headers)

- создать свою ветку;

- внести изменения в нее;

- слить эти изменения с основной кодовой базой.


#### <a name="headers"><h2>Где располагается репозиторий с кодом, как посмотреть существующий код</h2></a>
https://github.com/VladislavVoishchev/homework

#### <a name="headers"><h2>Как устроен процесс внесения своих изменений в основную кодовую базу</h2></a>
#
Теперь рассмотрим популярный процесс Git Flow. В нем есть две основные ветки: master и develop.

фото

Ветка master – это стабильная ветка (копия product), 
которую можно откатывать до любой версии. Ветка develop – 
нестабильная ветка, в которой аккумулируются изменения. 
Feature-ветки создаются из develop, а потом мержатся обратно.

фото

В такой схеме, когда мы собираемся выпустить релиз,
то мы создаем ветку с соответствующим названием и проводим в ней стабилизация/тестирование. 
После завершения стабилизации релиза, мы мержим ветку релиза в master и обратно в develop.
Момент слияния ветки релиза с веткой master будет считается выпуском релиза.



#
#### <a name="headers"><h2>Каковы правила именования веток</h2></a>

Используются следующие типы веток:

Ветки функциональностей (Feature branches)
Ветки функциональностей могут иметь произвольные названия, которые очень кратко описывают суть задачи, для которой они создаются. 
Порождается от ветки develop и используются для внедрения в проект дополнительных функций (фич), после чего вливается обратно в develop.

Ветки релизов (Release branches)
Название имеет вид release-*. 
Когда появляется надобность в новом релизе, создаётся ветка релиза, происходящая от develop, 
в которой происходят косметические изменения, необходимые для релиза. 
После этого ей присваивается версия (тег) в соответствии с принятым в компании стандарте нумераций версий 
и она вливается в обе основные ветки, master и develop.

Ветки исправлений (Hotfix branches)
Название имеет вид hotfix-*. 
Если в текущей стабильной версии проекта (которая хранится в master) выявляется баг, 
который требует немедленного исправления, создаётся ветка багфикса (исправления), 
порождённая от master. После удачного исправления бага вливается в master и develop.

#
#### <a name="headers"><h2>Как настроить свою среду разработки, требуется прикрепить ссылку на лежащий в проекте конфиг</h2></a>
[Конфиг](https://github.com/VladislavVoishchev/homework/blob/main/git_config.txt)
(обычная ссылка в строке)

#### <a name="headers"><h2>Инструкция для младших сотрудников</h2></a>
Инструкция для младших сотрудников по слиянию веток, какие команды надо выполнить, чтобы:


- создать свою ветку;
- $ git checkout -b new_branch

- внести изменения в нее;
- $ git add .
- $ git commit -m (anytext)
- $ git push --set-upstream origin new_branch

- слить эти изменения с основной кодовой базой.
- $ git checkout main
- $ git merge new_branch
